# Git Шпаргалка

## Введение

Git - это система управления версиями, которая позволяет отслеживать изменения в файлах и сотрудничать с другими людьми. GitHub - это онлайн-платформа, использующая Git, для хостинга и совместной работы над проектами. 

Эта шпаргалка предназначена, чтобы помочь новичкам освоить основы Git и начать работу с GitHub.

## Инициализация и создание репозитория

### Инициализация репозитория в существующем каталоге
```
git init
```

### Создание нового репозитория
```
git init <project-name>
```

### Клонирование существующего репозитория
```
git clone <repo>
```

<repo> - это URL репозитория, например, на GitHub.

## Создание коммита и просмотр истории коммитов

### Добавление файлов в индекс
```
git add <filename>
```

Добавление всех изменений в каталоге:
```
git add
```


### Создание коммита
```
git commit -m "Сообщение коммита"
```


### Просмотр истории коммитов
```
git log
```

Для просмотра в компактном виде:
```
git log --oneline
```


## Регистрация на GitHub и создание удалённого репозитория

1. Перейдите на GitHub (https://github.com/) и зарегистрируйтесь.
2. Для создания нового репозитория нажмите кнопку "New" на главной странице или в разделе "Repositories".
3. Заполните необходимые поля и нажмите "Create repository".

## Генерация SSH-ключа
```
ssh-keygen -t ed25519 -C "your_email@example.com"
```

- -t ed25519 устанавливает тип ключа.
- -C "your_email@example.com" комментарий к ключу, используйте ваш email.

## Привязка SSH-ключа к GitHub

1. Скопируйте ваш SSH-ключ. Он обычно находится в файле ~/.ssh/id_ed25519.pub.
```
cat ~/.ssh/id_ed25519.pub
```
   
2. На GitHub, перейдите в "Settings" -> "SSH and GPG keys" -> "New SSH key", вставьте свой ключ и сохраните.

## Связывание и синхронизация локального и удалённого репозиториев

### Привязка удалённого репозитория
```
git remote add origin <repository-URL>
```

<repository-URL> - URL вашего удалённого репозитория.

### Просмотр всех удалённых репозиториев
```
git remote -v
```


### Отправка изменений в удалённый репозиторий
```
git push -u origin master
```

-u устанавливает связь между вашей локальной веткой и удалённой, чтобы в будущем можно было использовать просто git push.

### Получение изменений из удалённого репозитория
```
git pull origin master
```


Эта шпаргалка покрывает базовые аспекты работы с Git и GitHub.